Olha esse insight que um dos nossos mentorados mais antigos criou no passado
para alavancar a conversão dos boletos emitidos durante o dia D.
O nome dessa estratégia a gente chamou de conversão notável
em homenagem ao criador dessa estratégia que foi o nosso mentorado, amigo e aluno
chamado Bruno Ávila, beleza?
Olha que sacada, é uma aula simples, é uma ideia simples.
Olha só, quando os compradores forem movidos para o grupo de boas-vindas,
você vai colocar junto ali no grupo
tanto as pessoas que pagaram no cartão de crédito
quantas que pagaram no Pix
quantas que pagaram à vista
mas também as que pagaram em boleto
ou não pagaram ainda
aquelas que emitiram boleto
todas que emitiram boleto
você precisa promover para o grupo de boas-vindas
e aí você dá as boas-vindas para elas nos grupos
parabenizando a compra
coloca no grupo de boas-vindas
e ali no grupo de boas-vindas
quando for aproximadamente 14 horas
Você vai dar um aviso, você vai dizer, gente, nós decidimos fazer uma aula inaugural hoje,
surpresa e quentíssima, para todos os nossos novos alunos, ou os nossos novos clientes.
Essa aula vai ser às 20 horas, depois que a gente encerrar as inscrições que estão abertas ainda,
e todos poderão participar.
Se você pagou no cartão, você vai poder participar.
Se você se inscreveu no boleto, é aqui a sacada,
Se você se inscreveu no boleto, manda aqui no grupo o comprovante do boleto pago
e você poderá participar da aula inaugural de hoje às 20 horas.
Pode ser 20 e 30 também, tá?
Mas essa é a sacada, é estimular as pessoas a mandarem os comprovantes dos boletos no grupo.
Isso vai gerar dois movimentos.
Primeiro, aquelas pessoas que emitiram boleto, mas estavam inseguras,
muita gente emite boleto por insegurança, do tipo,
quero garantir a vaga, mas também quero ter mais tempo pra pensar, por isso vou emitir o boleto.
Esse pessoal do vamos pensar mais um pouco, quando você divulga a aula inaugural e ancora a participação no comprovante do boleto, esse pessoal corre e paga.
Então esse simples movimento, esse simples movimento dobrou a taxa de conversão de boletos pagos no dia do carrinho.
Você entendeu? É poderosíssimo esse insight.
Aí você pode me perguntar, mas Thales, e quem não pagar o boleto, eu não vou deixar participar da aula inaugural?
E aqui vem o segundo movimento da estratégia.
Você já leu Robert Cialdini em Armas da Persuasão?
Quando ele fala que quando você demonstra confiança no cliente, ele paga mais?
Ele usa, inclusive, um exemplo de uma pesquisa.
Eu não vou falar aqui do exemplo, senão essa aula vai ficar grande.
Mas, em suma, um dos gatilhos de persuasão é quando você demonstra confiança no seu cliente.
Então, o segundo movimento da estratégia tem a ver com isso.
Quando chegar mais ou menos ali às sete e meia, meia hora antes de começar a aula,
você vai soltar uma outra nota dizendo, gente, muito obrigado, todos os que emitiram o boleto e pagaram,
mandaram o comprovante, mas nós vamos fazer o seguinte, todos aqueles que ainda não pagaram,
você vai usar essa expressão, voto de confiança.
Nós vamos dar um voto de confiança a você que ainda não efetuou o pagamento,
ou ainda não conseguiu efetuar o pagamento, e você também vai poder participar da aula inaugural, beleza?
Então esse voto de confiança na frente também converte muito o boleto.
A soma desses dois movimentos, dessas duas táticas,
dobrou a conversão de boletos no dia do carrinho, legal?
Tá, Liz, e a aula inaugural, o que eu vou fazer?
Muito simples, você não precisa preparar um novo conteúdo,
nada muito complicado.
É uma aula de welcome boarding.
Você vai abrir o Zoom, às 8, 8 e meia hora que você divulgar,
vai colocar todos os compradores lá dentro.
Primeiro, você vai ajudar as pessoas a terminarem o acesso.
Tem gente que não recebeu o e-mail porque botou o e-mail errado.
Tem gente que o e-mail foi cair na caixa de spam, tem gente que não entendeu o fluxo que deve seguir nas aulas.
Então você vai ajudar as pessoas a começarem a consumir o seu produto.
Esse é o primeiro ponto da aula inaugural.
Segundo, você vai fazer um resumão do seu produto.
Terceiro, você vai reforçar os ganhos do seu produto, os objetivos que você propõe no seu treinamento,
no seu produto, no seu curso, na sua mentoria, independente do produto que você está vendendo.
Você vai reforçar os ganhos que a pessoa vai adquirir, vai conquistar.
e você vai explicar a melhor maneira de alcançar esses resultados.
Estudando duas horas por dia, por exemplo, estudando quatro aulas por dia,
anotando, fazendo uma planilha, aí você vai dar instruções das melhores práticas
para que os seus alunos possam aplicar aquilo que você está ensinando.
E só! Essa é a aula inaugural.
Então, ao mesmo tempo, você aumenta a sua reputação,
você entrega mais valor para a sua audiência
e você estimula os emissores de boleto a pagarem os boletos.
Combinado?
Então faça essa estratégia conversão notável
e depois você me conta como é que foi.
Bora para a próxima aula.